# FAQ 12 avril

## TODO

### Qu'attendez-vous dans la proposition de jeu ?

J'ai mis celle des enseignants dans [PROPOSAL.md](../PROPOSAL.md),  elle vous servira d'exemple.


## UN MONDE SANS BORD 

### Est-ce qu’une succession de nouvelles salles (chacune de taille bornée) générées aléatoirement convient ... ?
<BLOCKQUOTE>
... c'est à dire que le joueur peut se déplacer indéfiniment vers des nouvelles salles mais chaque salle possède une taille fixe.
</BLOCKQUOTE>

Oui c’est un monde infini puisque vous générez de nouvelles salles.


## DEUX UNIVERS

### S'il s'agit du même monde mais ... qu’une transformation du personnage qui change ses actions et ses capactiés ?

Ça pourrait passer mais dans ce cas on veut
- que les salles soient très différents (deux ambiances)
- que les salles continuent à évoluer même lorsque le joueur n’y est pas.

### Lorsque notre personnage meurt, il change de monde, est-ce OK ?

Oui. C’est une idée, originale. Comment retourne t’il dans le premier monde ? Il faut reperdre ou bien regagner ?



## WIZZ ET POP 

### Est-ce que seulement Pop et Wizz sont obligatoire ou d’autres types d’actions le sont (tel que Egg) ?

- Wizz et/ou Pop dans chaque entité
- Egg dans au moins une entité
- Wizz et Pop pour le joueur

Wizz et Pop ont une sémantique différente pour chaque type d'entité

### L’interprétation de Wizz/Pop est faite par l’entité elle-même ?

oui.

<BLOCKQUOTE>
Par exemple
- Joueur effectue Pop = tire avec un pistolet
- Ennemi effectue Pop = s’accroupit
</BLOCKQUOTE>

oui.


## UN JEU D’ACTION ET DE STRATEGIE 

### Le jeu doit-il remplir ces deux criteres ou seulement l’un d’entre eux ?

Les deux. Il faut un joueur contrôlé au clavier et des bots.


### Pour ”jeu de strategie” est-ce qu’on peut appliquer cette contrainte mais pour seulement l’un des deux ”mondes” ?

oui.


### Quelle différence entre jeu de stratégie et de jeu d’action ?

<BLOCKQUOTE>
Dans les deux mondes les entités sont controllées par des automates alors quelle est la différence ?
</BLOCKQUOTE>

Bien vu ! Effectivement, du point de vue du développeur il n'y a pas de différence et c'est tant mieux : c'est exactement le même moteur de jeu qui tourne.
La différence apparaît pour le joueur :
- dans le jeu d'action c'est surtout la réactivité du joueur qui compte (cf. PacMan classique)
- dans le jeu de stratégie ce qui compte c'est la conception (off-line) des automates que le joueur sélectionne pour ses bots.

Ce qui n'empêche pas d'avoir un joueur actif dans la phase stratégie et n'empêche pas d'avoir des bots dans la phase action.


## VIEWPORT 

### Le monde doit être plus grand que le viewport pour les deux mondes ou seule ment l’un d’entre eux suffit ?

Un d'entre eux suffit.


## MENU DE CONFIGURATION DU JEU

### Est-il obligatoire ? Si oui, doit-il être implémenté dans le jeu lui-même ?

Vous pouvez gérer les configurations de deux manières
- via un fichier qu'on charge en début de jeu
- via une page d'accueil qui vous permet d'attribuer des sprites et des automates aux différents types d'entités

Choississez la solution qui vous semble la plus simple et la plus rapide à implémenter.

---
    AUTHOR: Michaël PÉRIN, Polytech'Grenoble, Univ. Grenoble Alpes 
    DATE: avril 2020
